你我兩族向來同氣連枝
還望此次也能攜起手來
共同進退
公子放心
沈某定會將此事
盡快地稟告城主
稍後
我也會親自前往兗都
面見城主
與他商討此事
那太好了
請
果真是有狐族人
用來給我祭刀正合適
你沒事吧
有沒有傷到哪裡啊
這怎麼回事啊
燈掉了
你就是樓舟的管事
是啊
你是何人
這是阿雪
廚房的侍女
不是 你
既是管事
就應該好好做事
桅燈是傳遞信息的裝置
是樓舟在夜間
安全航行的保證
任何時候
都應該保持明亮
按理說每次出行前
你們都應該檢查仔細
可現在呢
你們看看
一副年久失修的樣子
這樣的樓舟
還敢搭載這麼多客人
你們不怕出事故嗎
是啊
她說得有道理啊
你們怎麼做事的
曹管事
咱們出發前
一一查驗過的
沒發現什麼奇怪的地方
不是 查驗過
它怎麼掉下來的呀
這小人實屬不知啊
當初檢查的時候
並非我一人
何六 李連他們都在場
管事可以把他們
都叫過來 挨個問
大人
有狐族那個大寂司
他也在咱家樓舟上
誰
就那個大寂司
這到底是什麼日子呀
有狐族大寂司
和棠華公子
都來坐我的船
好啊
不對呀
既然他們都在船上
為何沒在一起呢
你回來了
晚餐還豐盛嗎
源仲讓你來的
他讓你下一站下船
為什麼
他說他看見你就煩
讓你別跟著他了
棠華公子
這點心不能隔夜
你吃過飯了
要不我拿走了
你走吧
他封印解開了
力量強得很
你若真是惹惱了他
小心他揍你啊
我也是為了你好
他是要解開
其他幾位器靈的封印
然後去找戰鬼人嗎
我可以幫他
他做事
從來不需要別人幫
以前不需要現在也一樣
你就別操心了
棠華公子 我走了
源仲
見到了
讓你說的話都說了
說了
他怎麼說
他什麼都沒說
但是臉都要氣歪了
他會走嗎
不知道
應該不會吧
那你還讓我去告訴他
你是不是
就想讓我去給他添堵啊
源仲
我覺得棠華人挺好的
就算你非要這麼做
他也總無大過吧
懦弱是罪
但他現在也不懦弱了
他都以命去施展
降臨之術
那不就是為了
救你脫身嗎
那更慘
愚昧是五罪之一
他蠢成這樣
豈不是該死
你可以說他是愚昧
也可以說他是善良
這任何事情
都有正反兩面
就是看用什麼角度
去理解它
這還是你跟我說的呢
你是要與我論道嗎
我可論不過你
你邪根已深
我就說說我自己的看法
我是你的器靈
與你休戚相關
命運一體
不管你做什麼
我都是要支持你的
好勉強啊
這什麼東西
怨蘿鳥
不是逐血氣怨氣而生嗎
為何會攻擊你
源仲
你還繼續倒楣呢
這姬譚音
到底什麼來頭啊
兩次
他殺了你兩次
你就這麼原諒他了
對呀
我不是早就說了嗎
他在樓舟上與人為善
樂於助人
那就證明我沒有看錯人
他值得我去
繼續完成承諾
而且
源仲他懷疑我
是有原因的
我不死不滅
體質與戰鬼人相似
他以為我是他的敵人
所以對我動手
這沒有問題
而我作為一個神明
就應該大度寬容
你說對不對
對
不對
我就是想問問
他到現在還活著
沒有死
他現在還好好地活著呢
為什麼要死啊
他弒神了
你是授封於天的
五品正神
他殺了你就是違背天道
必遭天譴
從此這世上
再無他的容身之處
直至天道法則
將他徹底抹殺
難怪他最近運道這麼差
我還想著
要做一個轉運器給他
讓他護身呢
不對呀
我都已經原諒他了
天道為什麼
還抓著他不放呀
那你是當著他的面
親口告訴他
你原諒他嗎
沒有
所以沒有用啊
這種原諒不被認可
必須面對面親口對他說
大寂司能夠乘坐樓舟
乃是沈某的榮幸
在下特地準備好酒宴
為大寂司接風洗塵
還望大寂司務必賞光
你也請棠華了嗎
是 也請了
若是大寂司不願意的話
我也可
無妨
一起吃頓飯而已
人多熱鬧
走吧
大寂司 請
阿音
你呀
再出門跟我通個氣
要不咱倆被一起撞見了
豈不糟糕了
知道了
你找人啊
你認識元公子
是
不過他好像出去了
今夜東家在青龍廳
為他接風洗塵
他應該去赴宴了
東家專門讓守衛
守在門外
應該是不想被人打擾
阿音
你要進去幹什麼呀
我進去說一句話便好
那就不能等宴會結束了
再說嗎
你跟我來
東家宴請的客人
到底是誰呀
連城主送的皎梨酒
都拿出來了
還要跳雲門舞
你知道是誰嗎
那不是祭神的舞蹈嗎
你怎麼來了
我來看看
有沒有什麼需要幫忙的
怎麼哪兒都有你啊
好了
待會兒上酒菜
可能會缺人
你先過來等著吧
好重的煞氣
我人族有句話
叫有朋自遠方來
不亦樂乎
大寂司和棠華公子
是我人族最尊貴的客人
今日能夠同時搭載二位
真是三生有幸
沈某這幾日誠惶誠恐
生怕自己招待不周
若有怠慢之處
還望二位仙長多多包涵
沈先生客氣了
你這樓舟建得極好
本座很是喜歡
能夠得到大寂司的喜歡
沈某這輩子都值了
昨日棠華公子跟沈某
說起了戰鬼人一事
沈某心底是又氣又怕
徹夜未眠
再有五日
樓舟便可直抵兗都
到時我定會將此事
如實稟告城主
不知大寂司
此行的目的地
是哪裡呢
可是我們兗都嗎
不是
那棠華公子是要跟沈某
一同去兗都的 對吧
不去了
為何呀
有人趕我下船
去不了了
這是我人族
自釀的皎梨酒
雖然跟有狐族的
美酒佳釀
無法相提並論
但也別有一番風味
二位嚐嚐
大寂司 請
棠華公子
大寂司已多年
不下山行走
此次下山游歷
不知是要去哪裡呢
沈先生
這是要打探我的行蹤嗎
不敢不敢
其實啊
我也不知道要去哪兒
山上待得煩悶了
有不想見的人
就想下山來走一走
可誰曾想下了山之後呢
還是避不開
有個詞叫什麼來著
對 陰魂不散
不過這人生不如意之事
十有八九
誰也不能一帆風順
起起伏伏 礙眼倒楣
才是人生常態
我也看開了
大寂司真是風趣啊
不如我叫人奏樂起舞吧
我樓舟上
正好有幾個上等的伶人
舞技 聲樂
那都是極好的
跳舞嗎
棠華公子也非常擅長啊
不如讓他跳一曲
這
不太好吧
這有什麼不好的
其實不僅棠華公子
我們有狐族人
也都非常擅長聞香釀酒
歌舞娛人
本座雖多年不碰
但是偶爾還是
能來上一段的
大寂司真是多才多藝呀
有圍棋嗎
有的
那不如這樣
我和棠華公子手談一局
誰要是輸了
就來上一曲
給你助助興
當還你的酒錢
好
沒什麼章程
也不必謙讓
你若把我圍死了
則說明我學藝不精
可我若失手屠了你
也只能算你倒楣
你可別像小時候一樣
輸了棋就哭鼻子
逢人便告我的狀
棠華公子
敢嗎
有何不敢
時間快到了
手腳都麻利點 跟我走
快
這裡面是什麼
我可以看一下嗎
話沒說完你就走
你太沒禮貌了
好鋒利的兵刃
糟了
你已是騎虎難下之局
若不出殺招
死的
只會是你自己
這是何意
你不是想攻城略地嗎
我讓給你
這麼有誠意啊
可惜你給的
我一樣也瞧不上
頻頻退讓是我願意
我若不願
金石相撞
玉碎一地
竟被你給贏了
計算精準
殺伐果決
棠華
多年未交手
棋藝見長
贏了又有何用
還不是被你看透
利用得徹徹底底
偶爾得失不值一提
我這不也有
輸在你手上的時候嗎
可我從未將你看作對手
好棋
真是好棋呀
取捨得失
乾坤奧妙
精彩絕倫
願賭服輸
本座年年看你們
跳祭神之舞
一直也沒有機會嘗試
沈先生
取一套舞服來
我今天也給各位跳一曲
助助興
太好了
能夠欣賞到
大寂司的舞技
我們都是三生有幸啊
她是什麼人
她是怎麼看穿我的
你聽說了嗎
有狐族大寂司在裡面
有狐族大寂司
不是棠華公子嗎
是大寂司
我聽裡面的侍女說了
難怪要咱們跳雲門舞
大寂司是神靈
可不就要看祭神之舞嘛
大寂司
難怪啊
可以進去了
走 進去了
站住 你不能進
我有事啊
有什麼事也不行
東主正在宴請貴客
你不要胡鬧
哪一個是
快把她找出來
別讓她跑了
你幹嘛
小心
源仲
快去叫大夫
是 走
怎麼會
這兵刃古怪
我的法力完全不起作用
快用神之左手
抵抗這股凶煞之氣
快催動神手自救
神手似乎不起作用了
孫大夫 您快點吧
來 這邊
大人 大夫來了
快快快
他吃壞了肚子
屬下好不容易找
快救人
快
你藥呢
我也不知道
我晌午才檢查過藥箱
怎麼變成這樣了
去去去
源仲
源仲 源仲
源仲 你快醒醒
我不怪你了
我原諒你了
大寂司失血過多
似乎是昏過去了
這種原諒不被認可
必須面對面親口對他說
源仲 你別睡
你聽我說
我原諒你了
我不怪你了
姬譚音
我說 我原諒他了
你醒了
子非呢
在外面
子非
子
你別亂動
那刺客的兵刃邪門得很
即便你有神之左手
也沒有完全恢復
源仲
刺客呢
沒抓著 跳船跑了
是戰鬼人
身手很厲害
去
把姬譚音給我叫進來
姬譚音
她現在叫阿雪
你是如何認識
有狐族大寂司的
剛才又為何
對他說出那樣的話
我們家東主問你話呢
我不能告訴你啊
這
大膽
你別呵斥我
罵我也是要遭天譴的
我這可是為你倆好
你
沈大人
大寂司讓我來找人
她叫阿雪
戰鬼人竟有
能克制你的武器
這件事太重要了
我得即刻傳訊回族內
著戰部加緊搜尋
戰鬼人的蹤跡
還有
我覺得此事和人族有關
我要去一趟兗都
見一見兗都城主
你先好好休息
養好傷勢要緊
棠華
我們早已不是朋友了
為什麼不是了
你不知道為什麼嗎
因為我當年
隱瞞了你爹娘已死一事
那時戰事膠著
戰鬼族長煉就了
完美戰鬼之軀
率大批精銳前來
人族又搖擺
我族後方空虛
腹背受敵之下
我怎能在那時亂你心神
你爹娘和阿姐的死
是意外
我本想
本想事後再告訴你
可你受了傷
我也被丁戌支走了
我萬萬沒想到他們會
會封印你
源仲
我很後悔
這些年我也不好過
棠華
你看過井中的天嗎
只有巴掌這麼大
日月星辰皆不在其中
又虛 又空
什麼都沒有
我看了四十年
心也變得狹隘了
你有再多的理由
我也聽不進去
我拿你當兄弟
可你卻打著
為我好的旗號
幫著他們一起誆騙我
害我四十年不見天日
受盡折辱
你憑什麼覺得
我會體諒你
覆水難收
又何必強人所難呢
下一個
不 我先來
阿源
別哭了
丟人
阿源
行了
若我成了
以後帶你吃香的喝辣的
若我死了你還活著
記得替我照顧好
我爹娘和阿姐
不 不
不要
我自己來
你來得太晚了
我見了討厭的人
想起了不好的事
心情很差
過來
做 做什麼
做什麼
我頭髮亂了
替我梳頭
你叫阿雪對吧
我過去有一個侍女
和你很像
她擅長匠術
手藝高超
所造之物精巧絕倫
就連人族的大匠師
也比不過她
可惜腦子不好
總喜歡說一些
不著邊際的話
也總喜歡
千方百計地接近我
趕也趕不走
甩也甩不掉
你不好奇嗎
好 好奇什麼
我說你和她很像
你不好奇哪裡像嗎
我這個人啊
有一個優點
就是好奇心不重
不太想知道別人的事
那還真是可惜了
偏偏我此刻談興正濃
哪怕你不想知道
你和她一樣
來歷古怪
手段也古怪
還有最重要的一點
你們都讓我看不清
猜不透
搞不懂
源 源仲
姬譚音
你還真的很難被殺死
我不明白
同為戰鬼人
你為何三番兩次
破壞自己族人的計劃
你到底是為了什麼
我不是戰鬼人
你以為我會
信你的鬼話嗎
我說的是實話
我最恨別人騙我
我沒有
幹什麼
驗證一下
那人失了手
被逼跳了船
死定了
他這麼一鬧
樓舟各處守衛大增
這對我們很不利啊
管不了那麼多了
明日樓舟
會在天方城停靠
那裡是大港
又有軍鎮駐紮
我們會更難下手
今晚
便是我們最後的機會
各處安放飛火的位置
你們都記清楚了嗎
清楚
沈家船工多在下層艙室
再過一個時辰
就是他們吃飯的時間
只要我們守住這個出口
以飛火炸斷艙門
就能將他們憋死在裡面
是
這裡是達官貴人的住所
他們多數有護衛隨行
號令一響
先攻此處
是
我們的目標是聚靈倉
這裡是樓舟動力所在
有重兵把守
只要我們毀了這裡
就算是大羅神仙
也救不了他們
明白
各位兄弟 我們不是
濫殺無辜的匪賊
我們是為人族未來而戰
革故鼎新
不破不立
後人會給予我們
公正的評價
誓死不悔
來來來 不醉不歸啊
我不是戰鬼人
那你這作何解釋
沒什麼好解釋的
再說這世界上
又不是只有戰鬼人
才有這樣的體質
你不知道只不過是你
孤陋寡聞罷了
我孤陋寡聞
你不會想說你是神吧
總之
我不是壞人
我也不會害你
我知道你不相信我
但我還是得陪在你身邊
就算你不允許
我也要跟著你
姬譚音
你是不是
聚靈倉被炸了
殺呀
小心
大人 大人
發生什麼事了
一夥匪徒炸了聚靈倉
咱們樓舟
現在動力不足了
大人莫慌
我們還有一座聚靈倉
快去攔住他們
無論如何
也要保住那座聚靈倉
否則樓舟沉了
我們都會被摔死
是 好 快
走 快
快 快 快
好重的血腥味
怨蘿鳥
快走
是
別抓我
我的娘啊 我完了
阿音
快往船艙跑
好
源仲 救人
進船艙 進船艙
進船艙
別抓我
快走啊
快走
謝謝
真是天助我也
源仲 快阻止他們
救命啊
救我
救
救命
別過來
我知道你厲害
但你阻止不了我
炸了這裡你也會死
我上了這艘船
就沒打算活著離開
你要幹什麼
站住
多好的樓舟啊
這都是我人族
工匠的心血
只要繼續發展下去
我族早晚會超過仙族
再也不用
仰人鼻息地活著
可我真不明白
你們為何非要自斷命脈
改用靈石驅動呢
你到底是什麼人
我是什麼人
沈嬰 沈大人
我們見過面
當年你意氣風發
接掌了家族的樓舟生意
我還喝過你在登雲樓上
擺的喜酒呢
你是匠師
沈家的樓舟曾經有一半
都是我參與建造的
可惜後來
你們拋棄了匠術
改用了仙門的晶石
那些曾經飛天遁地
讓整個天下對我人族
刮目相看的樓舟
都已經付之一炬了
神魔大戰
死得最多的
是我人族百姓
戰鬼人和有狐族開戰
死得最多的還是我們
就因為我們身體弱
壽命短
又大多沒有修行天分
我們就像野地裡的蒿草
最容易長出來
也最容易被毀掉
可是我們
也不是一無是處
我們有無雙神女
我們有匠術
是她給了我們
一條新的生路
讓我們可以以孱弱之身
駕馭移山倒海的力量
我們可以自保
可以禦敵
可以有尊嚴地活著
可是你們
你們卻拋棄了這條路
為什麼
我們沒有放棄匠術
這只是
是權宜之計罷了
都這個時候了
你還想騙我
你不要衝動
你不要過來
你們這是自絕生路
將前輩開創的大好局面
拱手相讓
你們這是背叛